---
title: 个人简历
date: 2016-03-16 09:50:00
categories: 
- 简历
tags: 
- 简历
---
个人简历
<!-- more -->

## 个人信息
 - 信息：杨兹荃/男/1991
 - 学历：本科/中北大学/软件工程
 - 电话：18735390391
 - 邮箱：885119788@qq.com
 - 求职意向：高级Java/技术主管 北京
 - 工作年限：2016.7 ~ 至今(7年)
 - 个人主页：https://sevndata.com
---
## 个人优势
1. 具备支付收单业务，ERP业务，CRM业务，供应链，零售，餐饮，物流，电商，B2B场景业务经验。
1. 精通Java，并熟练Android，ReactJS/uni-app，C#，python语言及其相关技术生态圈。
2. 精通Linux，从0到1平台落地，生产运维，故障恢复，IT管理服务。
3. 熟练系统架构，服务器架构，项目管理，评审，团队管理，带新。
---
## 专业技能
- 精通Java及主流框架工具，如：Spring boot，MyBatis，Hibernate，JPA，SpringMVC等。
- 精通系统架构，服务器架构，主流消息队列，分布式，微服务，负载，RPC，物联网，mqtt等。
- 精通mysql，oracle等数据库开发，部署，配置，优化。精通redis，mongodb，es等。
- 精通linux及各软件使用如tomcat，shell脚本编写，nginx，gitlab等，长年Linux下工作经验。
- 精通git，idea等互联网相关工具的使用。生产环境运维。
- 熟练Android，ReactJS/uni-app，python，C#等其他语言。
---
## 工作经历
###  **北京浙星信息技术有限公司（2017.06-至今）**
- 职位：研发部-技术主管
- 内容：
    1. 项目产品工作预算，从商务接洽到项目落地交付
    2. 日常技术人员工作安排管理，资源协调，招聘带新，代码审核及答疑。
    3. 产品评审，系统架构，技术难点攻克，投产，生产运维。系统分析，开发，交付。 

### **保利能源电子商务发展有限公司（2015.10-2017.04）**
- 职位：运维研发-java/android开发
- 内容：
    1. Java服务端开发及日常运维
    2. Android开发
    3. C#客户端开发
---
## 项目经历
### **TINDA（乌兹别克斯坦）2019.11-至今**
- 工作职责：技术主管
- 项目介绍：TINDA项目是与乌兹别克斯坦国家银行，OFD税务部门，国内POS厂商PAX四方合作打造的智慧门店系统。系统集成收单，报税和ERP服务。包含UZcard卡支付，扫码支付，支付收单，门店收银，门店ERP，报税，商品等功能。为乌兹别克斯坦国家境内数十万个以上门店（如家乐福）提供POS收银一站式解决方案，加速中亚国家数字化转型。
- 相关技术：Java，Spring boot，SpringMVC，mybaties，Android，ReactJS，MySQL，Redis
- 工作内容与业绩：
    1. 从无到有的设计架构项目平台，从需求分析，数据库字典设计到生产部署试运行，直到系统已稳定运行3年，并维护至今
    2. 带领技术团队产出产品，稳定运行于乌兹别克斯坦国内10万商户，活跃商户6万以上
    3. 为公司带来可观收益，此项目约带来每年600w收入
    4. 核心业务的开发，指导团队解决开发中遇到的各项问题

### **沙县小吃数智化平台 2021.4-2023.1**
- 工作职责：项目经理
- 项目介绍：沙县小吃数智化平台是由福建沙县农商行牵头，联合银联商务，中国银联为沙县小吃集团各门店提供全场景解决方案。主要功能包含了收银机收银，收单支付，门店款项资金归集集团监管账户/提现，ERP，厨打系统，扫码点餐，移动点餐，聚合码收款，Iot云播报，外卖对接，供应链，BI监控，会员营销。项目顺利稳定交付，达到了银行吸储与小吃集团门店管理数字化的各项既定目标。
- 相关技术：Java，feign，Iot，JPA，Android，uni-app，MySQL，Redis，MQTT
- 工作内容与业绩：
    1. 内外沟通协调客户关系，资源调配，调研评审，制定计划，从立项到成功交付项目。
    2. 带领团队从无到有产出产品，从立项到成功交付（100w）。
    3. 指导管理开发团队，解决开发解决不了的问题

### **唐库智慧门店 2017.10-至今**
- 工作职责：技术主管/开发
- 项目介绍：唐库智慧门店为自研SAAS平台，为各类门店提供门店收银，微商城，进销存ERP，会员营销，支付收单，供应链等解决方案，覆盖了零售类，餐饮类，生活服务各类门店。主要产品有收银机，自助点餐机，POS机，电子秤，扫码点餐，微商城，ERP管理端，价钱打印，商家助手，盘点器，台卡，厨打叫号，人脸终端，钱箱等。 此项目为公司主线业务，近年来平台进军海外市场（中亚，东南亚，南美）。依赖此项目衍生各系统。
- 相关技术：Java，Spring，mybaties-plus，jfnal，JPA，Android，reactJS，MySQL，Redis，EMQ，Mqtt
- 工作内容与业绩：
    1. 多年来围绕此平台参与后端开发，android开发，系统架构，技术主管等职责
    2. 衍生为随行付会生活系统，会生活为北京随行付信息技术有限公司旗下业务项目，为支付公司赋予能力
    3. 衍生为华润集团太茶收银厨打系统，服务于太平洋咖啡太茶门店
    4. 衍生为今今乐道数字货币电商平台，保质保量交付产品
    5. 衍生为帕纳佳世Iot智能设备电商，设备操控平台
    5. 和各大银行合作，服务银行客户，如与山东农行合作，服务于佳宝乳业门店，泰安新时代5座商厦门店等
    6. 与百富，新大陆等收银，POS厂商合作，预装等方式寻求中亚，南美市场，目前有少量客户

### **商米海外支付收单项目 2019.01-2019.12**
- 工作职责：技术主管
- 项目介绍：商米海外收单项目为商米外卡支付前置收单系统。此项目通过了中国银联认证的银联卡受理商户信息系统开发企业资质的认证。
- 相关技术：Java
- 工作内容与业绩：
   1. 保时保质保量的完成系统的开发，并交付于商米 
   2. 根据银联认证的规则通过了银联认证中心mis-pos认证

### **中国民生银行一卡通 2018.01-2018.12**
- 工作职责：Java组组长
- 项目介绍：中国民生银行一卡通系统承担着民生银行员工餐饮、洗衣和图书管理等后勤保障功能，并依托人事，安保，移动OA，人脸识别组成先进高效的“一卡通”。包含了餐饮刷脸，刷卡设备，洗衣服收银机，图书管理系统等。现已广泛的用于民生银行各个事业部。
- 相关技术：Java
- 工作内容与业绩：
    保时保质保量的完成系统的开发，并交付于民生银行，稳定运行

### **小米捷付睿通支付收单系统 2017.05-2017.06**
- 工作职责：Java开发
- 项目介绍：捷付睿通支付收单系统为小米旗下的第三方支付机构系统
- 工作内容与业绩：
    进入项目组后配合完成小米支付收单系统的收尾与交付工作 

### **淘煤网交易平台，SCM供应链管理平台 2016.10-2017.02**
- 工作职责：Java开发，c#桌面客户端开发
- 项目介绍：淘煤网交易平台是专业的煤炭、焦炭全产业链电商交易平台。依托电子商务技术，方便用户在线询价，记录询价过程，实现了信息管理，流程管理，在线监管等功能。SCM供应链管理平台是煤矿，焦化厂，洗煤厂等企业管理平台，包括过磅，财务，合同，库存，物流，结算，化验等。 
- 工作内容与业绩：
    保质保量的按时完成开发任务

### **保利经营宝APP 2016.03-2016.07**
- 工作职责：Android开发
- 项目介绍：保利经营宝用户为保利内部领导使用的报表系统，主要功能为各矿销售，采购，物流合同的日统计，月统计，走势图，效力于各矿领导把控销售采购物流融资等各项业务。 
- 工作内容与业绩：
    保质保量的按时完成开发任务

### **保利物流APP 2015.11-2016.02**
- 工作职责：Android开发
- 项目介绍：煤炭细分领域移动互联网应用，旨在帮助煤炭企业降低运输成本，降低煤炭物流车辆空载率，货主在线提交需求，司机在线接单，在线支付，同时有导航，里程计算，趣图，笑话，推送等功能。 
- 工作内容与业绩：
    保质保量的按时完成开发任务
---
### 致谢
感谢您花宝贵时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


server {
        listen 80;
        server_name  work.xingdata.com;
        rewrite ^(.*) https://$server_name$1 permanent;
        # Load configuration files for the default server block.
        include /etc/nginx/default.d/*.conf;
}
server{
        listen 443 ssl;
        server_name work.xingdata.com;
        root         /usr/share/nginx/html;

        gzip on;
        gzip_buffers 32 4K;
        gzip_comp_level 6;
        gzip_min_length 100;
        gzip_types application/javascript text/css text/xml;
        gzip_disable "MSIE [1-6]\."; #配置禁用gzip条件，支持
        gzip_vary on;

        ssl_certificate /etc/nginx/ssl/xingdata.com.pem;
        ssl_certificate_key /etc/nginx/ssl/xingdata.com.key;

        location / {
                proxy_pass http://127.0.0.1:18686;
                index zentao/user-login-L3plbnRhby8=.html;
        }

        error_page 404 /404.html;
        location = /404.html {
        }

        error_page 500 502 503 504 /50x.html;
        location = /50x.html {
        }
    }

